En este examen practicarás
creando un objeto de una vista de texto
y luego consultando métodos en el.
Puesto que esto es solo para practicar,
vamos a hacer esto
en una nueva aplicación de Android
fuera de la aplicación JustJava.
De esa manera, no desordenamos
la aplicación JustJava.
Abre Proyect Wizard en Android Studio,
yendo a Archivo > Nuevo Proyecto.
Luego puedes aceptar
los predeterminados para todos estos.
Asegúrate de tener seleccionada
la plantilla Actividad en blanco,
luego haz clic en Finalizar.
Una vez tu proyecto esté creado,
ejecuta la aplicación en tu dispositivo.
La función predeterminada
sería ver las palabras "Hello World"
mostradas ahí.
Pero ahora vamos a hacer algo diferente.
En la clase MainActivity,
vamos a modificar el método onCreate.
En vez de consultar setContentView
en esta actividad principal
de diseño de XML,
crearemos nuestra propia vista de texto
y la pondremos aquí.
En la página de desarrollo de Android,
hay una sección de entrenamiento
sobre crear tu primera aplicación.
Específicamente,
estoy buscando la parte del tutorial
"Visualizar el mensaje".
Te dice que en la actividad
del método onCreate
podemos crear una vista de texto.
Y este es el código que reconocemos
de la lección pasada.
Estamos creando una nueva vista de texto
y estamos guardándola en la variable
llamada textView.
Este constructor requiere un contexto,
como un parámetro de entrada.
Y pasando (this)
como un parámetro de entrada,
porque (this) se refiere
a la actividad actual.
Y una actividad también es un conexto,
esto creará correctamente
un objeto TextView para nosotros.
Luego podemos consultar métodos
en este objeto TextView.
Recuerda que esto es
un nombre de variable de textView,
no la clase TextView.
Es por eso que la t es minúscula aquí.
Podemos consultar textView.setTextSize
y textView.setText como ejemplos.
Cuando te desplazas abajo,
dice consultar setContentView
y pasar textView
como parámetro de entrada.
Si te desplazas más abajo, te muestra
un ejemplo de código
en el método onCreate.
No necesitamos esta parte.
Solo nos concentramos en esta parte
donde creamos una vista de texto
y ajustamos esto como contentView
del diseño de la actividad.
Devuelta a Android Studio
en la clase MainActivity,
voy a modificar el método onCreate.
Voy a insertar aquí
algunas líneas blancas.
Primero, voy a crear un objeto TextView
usando el constructor.
Voy a darle un nombre de variable textView
pero siéntete libre de llamarlo
de otra forma
siempre y cuando describa lo que es.
El texto que construíste
requiere un contexto,
por eso voy a pasar (this)
para referirme a esta actividad.
Luego en la otra línea de código,
voy a consultar un método
en el objeto textView.
Tan pronto como presiono un punto,
me va a mostar todos los posibles métodos
que puedo consultar
con este objeto textView.
Si comienzo a escribir,
filtrará las opciones de autocompletado.
Puedes ver que las opciones
se han reducido.
Voy a elegir setText para que
al darle a Enter se autocomplete.
Luego puedo poner una cadena
como razón de entrada.
Y el último paso es cambiar
la línea setContentView.
Así que en vez de usar
este archivo de diseño de XML,
voy solamente a pegar en textView.
Voy a guardar esto y luego ejecutarlo
en mi dispositivo.
Lo que espero que pase ahora
es que en la pantalla
muestre una vista de texto
que diga "Wow" en vez de "Hello World".
Y sí lo hace.
Es un poco decepcionante,
por eso quiero que lo pongas
más interesante.
Quiero que consultes otro métodos,
en este objeto textView,
como por ejemplo cambiar el color,
o el tamaño del texto.
Si eres más aventurero,
puedes consultar otros métodos
en este objeto textView.
Mira la documentación online
para textView
para ver qué otros posibles métodos hay.
Cuando termines, marca estos cuadros
para continuar.